wiki/de/index.md, before:

---
title: Gridcoin Wiki
layout: wiki-de
redirect_from:
  - "/Wiki/de/"
---

## Gridcoin Einführung

Gridcoin (Ticker: GRC) ist eine dezentrale
open source Kryptowährung (digitaler Vermögenswert). 
Das Erstellen von neuen Blöcken auf der Gridcoin Blockchain ist dank der Verwendung
des Proof of Stake Konsensus-Mechanismus sehr energieeffizient. Gridcoin ist die
erste und derzeit einzige Kryptowährung, die Einzelpersonen dafür belohnt, dass
sie ihre Rechenleistung für wissenschafftliche Forschung zur Verfügung stellen.
Dabei werden alle Transaktionen kryptographisch sicher und ohne eine zentrale Instanz abgewickelt.
Nutzer, die ihre Rechenleistung [BOINC Projekten](https://en.wikipedia.org/wiki/Berkeley_Open_Infrastructure_for_Network_Computing)
(Berkeley Open Infrastructure for Network Computing) zur Verfügung stellen, können damit Gridcoins verdienen

Durch die zur Verfügung gestellte Rechenzeit und den damit 
ausgeführten Berechnungen bietet Gridcoin einen Mehrwert. 
Prinzipiell gibt es keine Einschränkungen, für welche BOINC Projekte Nutzer mit Gridcoins belohnt werden können. Gridcoin nutzt jedoch eine Whitelist und es lassen sich nur mit Projekten auf der Whitelist Gridcoins verdienen. Um ein Projekt auf die Whitelist zu bringen, kann eine dezentrale Abstimmung auf der Blockchain gestartet werden. Ist die Mehrheit der Nutzer dafür, so wird das Projekt in die Whitelist aufgenommen.

Gridcoin wurde am 16. Oktober 2013 von einem anonymen Programmierer mit dem Pseudonym Rob Halförd gegründet, wie man einer Nachricht auf [CryptocurrencyTalk](https://cryptocurrencytalk.com/topic/1416-gridcoin-grc-information-classic-in-retirement/) entnehmen kann.

Die Coin belohnt die "Miner" für ihren Beitrag in [BOINC](boinc "wikilink")
Projekten für Medizin, Biologie, Mathematik, Klimaforschung, Partikel- oder Astrophysik.
Die "Miner" unterstützen damit erfolgreich wissenschaftliche Forschung.

Neue Blöcke werden in Gridcoin durch den Proof of Stake Mechanismus generiert.
Diese ist im Gegensatz 
zum rechenintensiven Proof of Work Algorithmus
ressourcenschonender und deutlich energieeffizienter. Gridcoin unterscheidet
sich von anderen wissenschaftlichen Kryptowährungen durch die Möglichkeit,
viele verschiedene Projekte zu unterstützen. Die Zahl derer
wird im Grunde nur durch die momentan aktiven BOINC Projekte und durch die
"project whitelist", über welche die Community abstimmt, begrenzt.

Es gab in der Vergangenheit einen Wechsel vom ursprünglichen [Gridcoin-Classic](gridcoin-classic "wikilink")
zum "Gridcoin-Research", der eigentlichen Gridcoin. Gridcoin-Classic nutzte einen
Proof of Work Hybriden, wodurch die Computer die Hälfte ihrer Rechenzeit ihren
Beitrag zur Wissenschaft leisteten und die andere Hälfte mit "Hashing" verbrachten.
Zwar eine Verbesserung zu Bitcoin, aber es wurden immer noch Computerressourcen
vergeudet.

Gridcoin-Research macht Proof of Work überflüssig.
Mit dem Wechsel zu Gridcoin-Research und damit zum Proof-of-Stake Algorithmus, wird
nun nahezu die vollständige Rechenleistung der Wissenschaft zur Verfügung gestellt. Der Anteil der 
Rechenleistung welcher der Sicherung der Blockchain dient, ist gering.


## Metrics

**[Gridcoin-Classic](gridcoin-classic "wikilink") - Retired**

  - Start: 16. Oktober 2013
  - Ende: 20. April 2015
  - Von: Rob Halförd
  - Algorithmus: Scrypt Proof-of-Work
  - Angebot: 40 Million Approx.
  - Block Zeit: 2.5 Minutes
  - Retarget: Every 30 Minutes
  - Belohnung: variabel
  - Vorgefertigt: 0%

**Gridcoin-Research Proof-of-Stake**

  - Start: 11. Oktober 2014
  - Von: Rob Halförd
  - Algorithmus: Proof of Stake. Belohnung basierend auf 10 GRC + die geleistete
    Forschungsarbeit auf BOINC
  - Angebot: 10 GRC je neuem Block (~9600 GRC pro Tag) und ~28000 neue GRC für
    Forschungsbelohnungen
  - Block Zeit: 90 Seconds
  - Vorgefertigt: 0% - Die anfängliche Verteilung basierte auf Proof-of-Burn von
    Gridcoin Classic - Research Foundation Block = 340,569,880

## P2P

Gridcoin ermöglicht peer to peer (P2P) Transaktionen weltweit und nahezu in
Echtzeit, wofür nur sehr geringe Gebühren fällig werden.
Der Code ist open source und erlaubt es jedem, an der Entwicklung mitzuarbeiten. Open Source ist in der Regel sicherer, da
jeder den Code einsehen kann und ihn bei Bedarf verbessern kann.

BOINC nutzt ein Credit System, welches Nutzer dazu anspornt, Rechenleistung zu spenden. Die Credits erlauben es dann, sich mit anderen Nutzern zu vergleichen. Gridcoin fügt dem ganzen nun noch einen finanziellen Anreiz hinzu. Je mehr Rechenleistung jemand spendet, desto mehr Gridcoins verdient er damit.


## Vergleich zu Bitcoin

Bitcoin verbraucht geschätzt 59.31 TWh, laut
[Digiconomist](https://digiconomist.net/bitcoin-energy-consumption).
Diese Zahl wird zwar viel diskutiert, sie zeigt aber sicherlich, dass
eine Menge Rechenleistung von Bitcoins SHA-256 Algorithmus verbraucht wird.
Diese Rechenleistung könnte für weitaus sinnvollere Berechnungen verwendet werden.
Gridcoin basiert auf dem Protokoll von Bitcoin und kann mit
normaler "Verbraucher-Hardware" geschürft werden.
Es ist somit unwahrscheinlich, dass diese Hardware künftig durch spezialisierte
ASIC Mining Chips ersetzt wird.

Gridcoin Research basiert auf dem Proof of Stake Algorithmus, der deutlich
energieeffizienter ist als der Proof of Work Algorithmus. Nutzer können zusätzlich Gridcoins verdienen, wenn sie mit ihrer Rechenleistung BOINC Projekte unterstützen.

## Offizielle Seiten
  <!-- TODO: [Volunteers, Roles & Privileges](Volunteers,-Roles,-&-Privileges "wikilink") -->
  - [Website](https://gridcoin.us/)
  - [BOINCstats](https://boincstats.com/en/stats/-1/team/detail/118094994/overview)
  - [Netsoft](http://www.boinc.netsoft-online.com/e107_plugins/boinc/bp_home.php)
  - [SETIBZH](https://statsbzh.boinc-af.org/team.php?name=R3JpZGNvaW4=)
  - [Free-DC Stats](https://stats.free-dc.org/stats.php?page=teambycpid&team=Gridcoin)
  - [Statseb.fr Forum Badges](https://signature.statseb.fr/index.py?action=team_badge&teamid=100454)
  - [Project Whitelist and Blacklist](https://gridcoin.ddns.net/pages/project-list.php)

<!-- end list -->

  - Block Explorer:
      - [Gridcoinstats](https://gridcoinstats.eu/)
      - [Gridcoin.network](https://gridcoin.network/)

<!-- end list -->

  - Quellcode:
      - [Gridcoin-Research](https://github.com/gridcoin-community/Gridcoin-Research)
      - [Gridcoin-Classic (**retired**)](https://github.com/gridcoin/Gridcoin-master)

<!-- end list -->

  - Weitere Quellen:
      - [Gridcoin's GitHub community organization](https://github.com/gridcoin-community)
          - [Website Development](https://github.com/gridcoin-community/Gridcoin-Site)
          - [Gridcoin Tasks](https://github.com/gridcoin-community/Gridcoin-Tasks)
          - [Marketing images](https://github.com/gridcoin-community/Gridcoin-Marketing)
          - [Fan Site (Gridcoin Science)](https://gridcoin.science)

<!-- end list -->

  - Downloads:
      - [Github](https://github.com/gridcoin-community/Gridcoin-Research/releases)
      - [Launchpad](https://launchpad.net/gridcoin)
      - [AUR Qt](https://aur.archlinux.org/packages/gridcoinresearch-qt)
      - [AUR daemon](https://aur.archlinux.org/packages/gridcoinresearchd/)

<!-- end list -->

  - Handelsplätze:
      - [Txbit](https://txbit.io/Trade/GRC/BTC)
      - [SouthXchange](https://www.southxchange.com/Market/Book/GRC/BTC)

<!-- end list -->

  - Weitere Möglichkeiten zum Handeln von GRC:
      - [MarketGrid](https://www.reddit.com/r/MarketGrid/)
      - [Gridcoin-OTC Telegram](https://t.me/localgridcoins)
      - [Gridcoin-OTC IRC](https://kiwiirc.com/client/irc.snoonet.org:6697/#gridcoin-otc)

<!-- end list -->

  - 3rd-Party Wallets:
      - [HolyTransaction](https://holytransaction.com/)

<!-- end list -->

  - Foren:
      - [Cryptocurrencytalk](https://cryptocurrencytalk.com/forum/464-gridcoin-grc/)
      - [Cryptocurrencytalk macOS](https://cryptocurrencytalk.com/topic/13139-os-x-builds-feedback-bug-reporting/)
      - [Bitcointalk](https://bitcointalk.org/index.php?topic=324118.0)
      - [Steemit](https://steemit.com/created/gridcoin)
      - [Steemit Community](https://steemit.com/created/hive-161364)
      - [Reddit](https://reddit.com/r/gridcoin)
      - [Reddit (ru)](https://reddit.com/r/russiangridcoin)
      - [Gridcoin Telegram](https://t.me/gridcoin)
      - [Discord](https://discord.me/page/gridcoin)
      - [Slack](https://join.slack.com/t/teamgridcoin/shared_invite/enQtMjk2NTI4MzAwMzg0LTUzMmY0YjdiNzYxYzQ0MDc3MGE1NjQ3Nzg2NWMzZTUzMjAwZjdhMWI1YWUzMDE4YzQyZjVjMjMzOTc1M2RmMmM/)
      - IRC: [#gridcoin](https://kiwiirc.com/client/irc.freenode.net:6697/#gridcoin) and [#gridcoin-help](https://kiwiirc.com/client/irc.freenode.net:6697/#gridcoin-help) on freenode.

<!-- end list -->

  - Soziale Medien:
      - [Twitter](https://twitter.com/GridcoinNetwork)
      - [YouTube](https://www.youtube.com/c/GridcoinNetwork)
      - [Tumblr](https://gridcoin.tumblr.com/)
      - [Facebook](https://facebook.com/gridcoins)

  - Übersichten, Statistiken und Marktkapitalisierung:
      - [Coinmarketcap](https://coinmarketcap.com/currencies/gridcoin/)
      - [CoinGecko](https://coingecko.com/en/coins/gridcoin-research)
      - [CoinCap](http://www.coincap.io/GRC)
      - [Github contributions](https://github.com/gridcoin-community/Gridcoin-Research/graphs/contributors)
        
<!-- end list -->

  - Faucets (kostenlose GRC):
    - [Freegridco.in](https://freegridco.in/)
    - [Gridcoin Switzerland](https://gridcoin.ch/faucet)

## Andere Wikis

  - [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gridcoin)
  - [Russian Reddit Wiki](https://reddit.com/r/russiangridcoin/wiki/)

Commit message:

Create Exchange List In _data Makes adding/removing exchanges a lot easier and also adds Flyp.me back

wiki/de/index.md, after:

---
title: Gridcoin Wiki
layout: wiki-de
redirect_from:
  - "/Wiki/de/"
---

## Gridcoin Einführung

Gridcoin (Ticker: GRC) ist eine dezentrale
open source Kryptowährung (digitaler Vermögenswert). 
Das Erstellen von neuen Blöcken auf der Gridcoin Blockchain ist dank der Verwendung
des Proof of Stake Konsensus-Mechanismus sehr energieeffizient. Gridcoin ist die
erste und derzeit einzige Kryptowährung, die Einzelpersonen dafür belohnt, dass
sie ihre Rechenleistung für wissenschafftliche Forschung zur Verfügung stellen.
Dabei werden alle Transaktionen kryptographisch sicher und ohne eine zentrale Instanz abgewickelt.
Nutzer, die ihre Rechenleistung [BOINC Projekten](https://en.wikipedia.org/wiki/Berkeley_Open_Infrastructure_for_Network_Computing)
(Berkeley Open Infrastructure for Network Computing) zur Verfügung stellen, können damit Gridcoins verdienen

Durch die zur Verfügung gestellte Rechenzeit und den damit 
ausgeführten Berechnungen bietet Gridcoin einen Mehrwert. 
Prinzipiell gibt es keine Einschränkungen, für welche BOINC Projekte Nutzer mit Gridcoins belohnt werden können. Gridcoin nutzt jedoch eine Whitelist und es lassen sich nur mit Projekten auf der Whitelist Gridcoins verdienen. Um ein Projekt auf die Whitelist zu bringen, kann eine dezentrale Abstimmung auf der Blockchain gestartet werden. Ist die Mehrheit der Nutzer dafür, so wird das Projekt in die Whitelist aufgenommen.

Gridcoin wurde am 16. Oktober 2013 von einem anonymen Programmierer mit dem Pseudonym Rob Halförd gegründet, wie man einer Nachricht auf [CryptocurrencyTalk](https://cryptocurrencytalk.com/topic/1416-gridcoin-grc-information-classic-in-retirement/) entnehmen kann.

Die Coin belohnt die "Miner" für ihren Beitrag in [BOINC](boinc "wikilink")
Projekten für Medizin, Biologie, Mathematik, Klimaforschung, Partikel- oder Astrophysik.
Die "Miner" unterstützen damit erfolgreich wissenschaftliche Forschung.

Neue Blöcke werden in Gridcoin durch den Proof of Stake Mechanismus generiert.
Diese ist im Gegensatz 
zum rechenintensiven Proof of Work Algorithmus
ressourcenschonender und deutlich energieeffizienter. Gridcoin unterscheidet
sich von anderen wissenschaftlichen Kryptowährungen durch die Möglichkeit,
viele verschiedene Projekte zu unterstützen. Die Zahl derer
wird im Grunde nur durch die momentan aktiven BOINC Projekte und durch die
"project whitelist", über welche die Community abstimmt, begrenzt.

Es gab in der Vergangenheit einen Wechsel vom ursprünglichen [Gridcoin-Classic](gridcoin-classic "wikilink")
zum "Gridcoin-Research", der eigentlichen Gridcoin. Gridcoin-Classic nutzte einen
Proof of Work Hybriden, wodurch die Computer die Hälfte ihrer Rechenzeit ihren
Beitrag zur Wissenschaft leisteten und die andere Hälfte mit "Hashing" verbrachten.
Zwar eine Verbesserung zu Bitcoin, aber es wurden immer noch Computerressourcen
vergeudet.

Gridcoin-Research macht Proof of Work überflüssig.
Mit dem Wechsel zu Gridcoin-Research und damit zum Proof-of-Stake Algorithmus, wird
nun nahezu die vollständige Rechenleistung der Wissenschaft zur Verfügung gestellt. Der Anteil der 
Rechenleistung welcher der Sicherung der Blockchain dient, ist gering.


## Metrics

**[Gridcoin-Classic](gridcoin-classic "wikilink") - Retired**

  - Start: 16. Oktober 2013
  - Ende: 20. April 2015
  - Von: Rob Halförd
  - Algorithmus: Scrypt Proof-of-Work
  - Angebot: 40 Million Approx.
  - Block Zeit: 2.5 Minutes
  - Retarget: Every 30 Minutes
  - Belohnung: variabel
  - Vorgefertigt: 0%

**Gridcoin-Research Proof-of-Stake**

  - Start: 11. Oktober 2014
  - Von: Rob Halförd
  - Algorithmus: Proof of Stake. Belohnung basierend auf 10 GRC + die geleistete
    Forschungsarbeit auf BOINC
  - Angebot: 10 GRC je neuem Block (~9600 GRC pro Tag) und ~28000 neue GRC für
    Forschungsbelohnungen
  - Block Zeit: 90 Seconds
  - Vorgefertigt: 0% - Die anfängliche Verteilung basierte auf Proof-of-Burn von
    Gridcoin Classic - Research Foundation Block = 340,569,880

## P2P

Gridcoin ermöglicht peer to peer (P2P) Transaktionen weltweit und nahezu in
Echtzeit, wofür nur sehr geringe Gebühren fällig werden.
Der Code ist open source und erlaubt es jedem, an der Entwicklung mitzuarbeiten. Open Source ist in der Regel sicherer, da
jeder den Code einsehen kann und ihn bei Bedarf verbessern kann.

BOINC nutzt ein Credit System, welches Nutzer dazu anspornt, Rechenleistung zu spenden. Die Credits erlauben es dann, sich mit anderen Nutzern zu vergleichen. Gridcoin fügt dem ganzen nun noch einen finanziellen Anreiz hinzu. Je mehr Rechenleistung jemand spendet, desto mehr Gridcoins verdient er damit.


## Vergleich zu Bitcoin

Bitcoin verbraucht geschätzt 59.31 TWh, laut
[Digiconomist](https://digiconomist.net/bitcoin-energy-consumption).
Diese Zahl wird zwar viel diskutiert, sie zeigt aber sicherlich, dass
eine Menge Rechenleistung von Bitcoins SHA-256 Algorithmus verbraucht wird.
Diese Rechenleistung könnte für weitaus sinnvollere Berechnungen verwendet werden.
Gridcoin basiert auf dem Protokoll von Bitcoin und kann mit
normaler "Verbraucher-Hardware" geschürft werden.
Es ist somit unwahrscheinlich, dass diese Hardware künftig durch spezialisierte
ASIC Mining Chips ersetzt wird.

Gridcoin Research basiert auf dem Proof of Stake Algorithmus, der deutlich
energieeffizienter ist als der Proof of Work Algorithmus. Nutzer können zusätzlich Gridcoins verdienen, wenn sie mit ihrer Rechenleistung BOINC Projekte unterstützen.

## Offizielle Seiten
  <!-- TODO: [Volunteers, Roles & Privileges](Volunteers,-Roles,-&-Privileges "wikilink") -->
  - [Website](https://gridcoin.us/)
  - [BOINCstats](https://boincstats.com/en/stats/-1/team/detail/118094994/overview)
  - [Netsoft](http://www.boinc.netsoft-online.com/e107_plugins/boinc/bp_home.php)
  - [SETIBZH](https://statsbzh.boinc-af.org/team.php?name=R3JpZGNvaW4=)
  - [Free-DC Stats](https://stats.free-dc.org/stats.php?page=teambycpid&team=Gridcoin)
  - [Statseb.fr Forum Badges](https://signature.statseb.fr/index.py?action=team_badge&teamid=100454)
  - [Project Whitelist and Blacklist](https://gridcoin.ddns.net/pages/project-list.php)

<!-- end list -->

  - Block Explorer:
      - [Gridcoinstats](https://gridcoinstats.eu/)
      - [Gridcoin.network](https://gridcoin.network/)

<!-- end list -->

  - Quellcode:
      - [Gridcoin-Research](https://github.com/gridcoin-community/Gridcoin-Research)
      - [Gridcoin-Classic (**retired**)](https://github.com/gridcoin/Gridcoin-master)

<!-- end list -->

  - Weitere Quellen:
      - [Gridcoin's GitHub community organization](https://github.com/gridcoin-community)
          - [Website Development](https://github.com/gridcoin-community/Gridcoin-Site)
          - [Gridcoin Tasks](https://github.com/gridcoin-community/Gridcoin-Tasks)
          - [Marketing images](https://github.com/gridcoin-community/Gridcoin-Marketing)
          - [Fan Site (Gridcoin Science)](https://gridcoin.science)

<!-- end list -->

  - Downloads:
      - [Github](https://github.com/gridcoin-community/Gridcoin-Research/releases)
      - [Launchpad](https://launchpad.net/gridcoin)
      - [AUR Qt](https://aur.archlinux.org/packages/gridcoinresearch-qt)
      - [AUR daemon](https://aur.archlinux.org/packages/gridcoinresearchd/)

<!-- end list -->

  - Handelsplätze:
      {%- for exchange in site.data.exchanges.centralized-exchanges %}
      - [{{exchange.name}}]({{exchange.link}})
      {%- endfor %}

<!-- end list -->

  - Weitere Möglichkeiten zum Handeln von GRC:
      - [MarketGrid](https://www.reddit.com/r/MarketGrid/)
      - [Gridcoin-OTC Telegram](https://t.me/localgridcoins)
      - [Gridcoin-OTC IRC](https://kiwiirc.com/client/irc.snoonet.org:6697/#gridcoin-otc)

<!-- end list -->

  - 3rd-Party Wallets:
      - [HolyTransaction](https://holytransaction.com/)

<!-- end list -->

  - Foren:
      - [Cryptocurrencytalk](https://cryptocurrencytalk.com/forum/464-gridcoin-grc/)
      - [Cryptocurrencytalk macOS](https://cryptocurrencytalk.com/topic/13139-os-x-builds-feedback-bug-reporting/)
      - [Bitcointalk](https://bitcointalk.org/index.php?topic=324118.0)
      - [Steemit](https://steemit.com/created/gridcoin)
      - [Steemit Community](https://steemit.com/created/hive-161364)
      - [Reddit](https://reddit.com/r/gridcoin)
      - [Reddit (ru)](https://reddit.com/r/russiangridcoin)
      - [Gridcoin Telegram](https://t.me/gridcoin)
      - [Discord](https://discord.me/page/gridcoin)
      - [Slack](https://join.slack.com/t/teamgridcoin/shared_invite/enQtMjk2NTI4MzAwMzg0LTUzMmY0YjdiNzYxYzQ0MDc3MGE1NjQ3Nzg2NWMzZTUzMjAwZjdhMWI1YWUzMDE4YzQyZjVjMjMzOTc1M2RmMmM/)
      - IRC: [#gridcoin](https://kiwiirc.com/client/irc.freenode.net:6697/#gridcoin) and [#gridcoin-help](https://kiwiirc.com/client/irc.freenode.net:6697/#gridcoin-help) on freenode.

<!-- end list -->

  - Soziale Medien:
      - [Twitter](https://twitter.com/GridcoinNetwork)
      - [YouTube](https://www.youtube.com/c/GridcoinNetwork)
      - [Tumblr](https://gridcoin.tumblr.com/)
      - [Facebook](https://facebook.com/gridcoins)

  - Übersichten, Statistiken und Marktkapitalisierung:
      - [Coinmarketcap](https://coinmarketcap.com/currencies/gridcoin/)
      - [CoinGecko](https://coingecko.com/en/coins/gridcoin-research)
      - [CoinCap](http://www.coincap.io/GRC)
      - [Github contributions](https://github.com/gridcoin-community/Gridcoin-Research/graphs/contributors)
        
<!-- end list -->

  - Faucets (kostenlose GRC):
    - [Freegridco.in](https://freegridco.in/)
    - [Gridcoin Switzerland](https://gridcoin.ch/faucet)

## Andere Wikis

  - [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gridcoin)
  - [Russian Reddit Wiki](https://reddit.com/r/russiangridcoin/wiki/)
